E nessa aula, que é extremamente
importante e instrutiva, nós vamos falar
sobre a metodologia da coordenação motora.
Olha só, antes da gente começar o
exercício e começar a te explicar mais
coisas, eu preciso muito que você entenda
uma coisa.
Aqui nós temos uma lapiseira.
Aqui nós temos o indutor manual.
Aqui nós temos um látex, uma pele artificial.
E aqui nós temos o papel.
Você consegue me dizer qual desses dois
elementos é mais ou menos importante para
você desenvolver a coordenação motora?
Pensa aí.
Um, dois, três.
Olha só, realmente não tem como saber o
que você pensou.
Mas olha, quero dizer para você que 50 %
deles, 50 % látex, 50 % papel, eles têm
um peso extremamente importante no método
para você desenvolver a noção essencial
para desenvolver o Manual Blading.
Por quê?
No papel, eu desenvolvo o senso artístico.
Eu vou treinar o meu olhar para a
direção, para onde colocar esse pelinho.
Eu vou treinar o meu olhar e eu vou
treinar a minha coordenação motora para
as questões visuais.
No látex, eu vou treinar outras coisas
que são intangíveis no papel.
Por exemplo, no látex, eu tenho que estar
sempre atento com a questão técnica.
O toque da lâmina, o deslizar, a pressão,
a direção.
Por quê?
Não é tão interessante você decorar logo
de cara os arranjos, as direções nesse
fio que vai ser feito com o indutor.
Por que logo de cara?
Porque é muito frustrante.
Você vai se frustrar se você pegar uma
pele artificial e logo de cara tentar fazer.
Se você pular a etapa do papel, você vai
ter aulas que você vai poder baixar o
material para você treinar e se
desenvolver, você vai se frustrar muito.
Sabe por quê?
Porque nesse modelo você não decorou e o
papel é para decorar.
Você vai trabalhar uma etapa, vamos dizer
assim, manjada, clássica, já conhecida,
replicável, validada, que é um modelo
ABC, por exemplo.
Ou um, dois, três, ou inclina um, inclina
dois, inclina três.
Essas características precisam ser
copiadas com a certa maestria, você
precisa fazer isso inúmeras vezes, você
precisa repetir esse treino até o braço
cair no chão, você precisa inúmeras vezes
treinar para você adquirir qualidade na
sua motora e, assim como uma linguagem,
uma fala, por exemplo, que você pensa e
logo, sai, assim vai ter que ser no
papel, você vai pensar nos elementos e
você tem que desenvolver isso de uma
maneira muito fluida e, para isso
acontecer, nós vamos utilizar o método de
repetição, você repete tantas vezes de
uma maneira que você olha o que tem que
ser feito, repete, não está bom, está
quase, repete, está ficando melhor, está
quase, repete, nossa, ficou bem melhor
dessa vez, olha o que tem que ser feito,
olha os parâmetros, olha os elementos que
precisam ser comparados, olha e você vai
fazendo, por quê?
No papel, errou, você pode apagar e
refazer, faz parte do processo de fixação
das direções, aqui no LaPIX não tem como
apagar, aqui é um prelúdio, é uma
preliminar no que você vai ser desafiado
em um processo de uma pessoa, em uma
cliente, então aqui é frustrante pular a
etapa, você não pode pular a etapa do
papel e tentar fazer uma sobrancelha
depois que você assistiu tudo, não faça
isso, se você assistiu todas as aulas de
preparo, de mentalidade artística e
depois você vai para a aula de prática e
você tentar fazer logo de cara, não vai
ficar bom porque você não entendeu, não
fez exercício sobre a região central da
sobrancelha, você não entendeu, não fez o
exercício do corpo de base da
sobrancelha, você não entendeu, não fez a
cauda, não entendeu sobre os três
parâmetros de imprenações, você ainda não
está realmente preparado porque a
sobrancelha esquerda a gente empurra de
um jeito, a sobrancelha direita a gente
traz de outro jeito, então você vai
precisar treinar separado mesmo, então
existe dentro do curso etapas de
aprendizagem para que você possa ir
evoluindo de pouco a pouco, assim como é
quando você tira carta de motorista, não
sei como você fala na sua região, tem
lugares que têm outro nome, CNH, carta de
motorista, habilitação, enfim, dirigir.
Quando você vai tirar sua aplicação para
dirigir, nos primeiros dias ali que você
estudou no livrinho, você faz as aulas e
tal, a teoria, aquela coisa toda, parece
que quando você vai para dirigir você
esquece tudo o que significa aquilo
porque a tensão, o medo de bater o carro,
o medo de acelerar, o medo de morrer,
existem tantas outras coisas que a
prática te influencia que a teoria acaba
sendo esquecida, então para que aconteça
isso de maneira eficiente é necessário
você fazer a teoria prática no papel
tantas vezes, tantas vezes que quando
você vier com látex isso tem que estar
enraizado na sua mão, que existe uma
coisa que é a coordenação motora e essa
coordenação motora nós temos dois tipos
de coordenação motora, nós temos a
sintonia grossa, pesada, que é quando
você pega a coisa de maneira mais sem
muita destreza e tem aquela sintonia fina
que você pega uma agulha e uma linha e
você pensa tem Jesus para você colocar
aquilo de tanto que você se concentra e
você faz movimentos tão pequenos, tão
delicados, ali você está ativando outro
tipo de neurônio, você está ativando
outras características, a gente chama de
sintonia fina.
Aqui eu ainda estou na sintonia
grosseira, quando eu venho para cá o
látex é sintonia fina, como você quer ter
um trabalho delicado, bonito, tão lindo
que é a técnica de nano se você não
desenvolveu a coordenação motora
essencial para você refinar e trazer para
a sintonia fina?
Então esses pontos são extremamente
importantes, logo de cara eu já quero te
alertar, não pula a metodologia da
coordenação motora, porque se você pular
você vai se frustrar, é como se você
começasse a fazer musculação com
bodybuilders, imagina uma amiga sua que é
bodybuilder e ela já faz agachamento com
200 quilos e você está nos seus meros 20
quilos ainda sofrendo.
Quanto tempo não foi necessário para que
essa atleta fizesse agachamento com 200
quilos toda noite do dia?
Será que ela teve coordenação motora,
controle, consciência corporal, força,
estabilidade mental, porque tudo é mental
para desenvolver isso, então não espere
que em alguns treinos de um dia você vai
se tornar a master da minha academia, por
exemplo, não vai?
Você precisa ser extremamente paciente
para você desenvolver a técnica correta,
então a partir de agora fique bem atento,
porque vai existir cursos, aliás,
técnicas de desenvolvimento motor,
exercícios no papel, eles são
extremamente importantes e nós vamos ter
muitos deles replicados no látex e nós
vamos ter técnicas de exercício onde você
vai treinar em pessoas, sim, você vai
treinar em pessoas ainda antes de fazer o
microblade para que você possa se sentir
super segura, certo?
Eu posso contar com o seu nível de
consciência, você realmente vai se
respeitar e entender que é uma questão de
tempo, de prazo, de evolução, nunca se
esqueça, a natureza não dá saltos, se
você plantar uma árvore frutífera hoje,
ela não vai dar frutos amanhã, até parece
um pouco piegas que eu vou falar, talvez
você saiba disso, mas eu estou aqui para
relembrar você que ainda depois de
plantar você vai ter que cuidar, regar,
amar essa árvore para que ela possa te
devolver os frutos que você almeja e você
vai precisar de tempo, você vai
amadurecer, você vai envelhecer até essa
árvore dar os frutos que você almeja, eu
quero dizer com essa metáfora que você
precisa participar do processo e você
precisa amar o processo, se você não amar
o processo não vai dar certo, boa sorte e
até a próxima aula.